=द कंपनी=
=सीज़न 1=
(ज़ुआन से के
इसी नाम के उपन्यास से रूपांतरित।)
=एपिसोड 30= एडमिन को सपोर्ट करें।
kissasia.cam या kisskh.org
पर देखें।
The Dushan Jade
यह आपके दोस्त की पारिवारिक धरोहर है ।
यह अनमोल है।
मुझे इस पर बहुत संदेह है
तुम सचमुच इसे तोड़ दोगे।
आपको ग़लतफहमी हुई है।
जीवन की तुलना में,
किसी वस्तु का महत्व क्या होता है?
एक जीवन?
जीवन का मूल्य भी सापेक्षिक होता है।
अतीत के वे लोग
ये तो बस जीवाश्म हैं।
हमारे लिए रॉक संगीत।
वे मर चुके हैं।
क्या आपको मृतकों के प्रति सहानुभूति है?
लेकिन यह दुशान जेड,
इसे हजारों वर्षों तक पीढ़ी दर पीढ़ी आगे बढ़ाया जा सकता है ।
जितना अधिक समय तक यह जीवित रहेगा,
कहानी और भी समृद्ध होती जाती है।
आप करेंगे
इसे कभी मत तोड़ना।
तुम पागल हो जाओगे।
चाहे वह जीवन हो
या कोई कलाकृति,
उनका मूल्य कभी समय से नहीं मापा गया।
उनका महत्व इस बात से आता है कि वे मायने रखते हैं।
अपने संक्षिप्त जीवनकाल में।
मैंने एक दशक से अधिक समय
कलाकृतियों से निपटने में बिताया है।
संजोने लायक क्या है?
ये वो जीवित,
साँस लेने वाले लोग हैं जिनसे मैं मिला हूँ।
मेरे जीवन में।
अगर यह जेड
अभी किसी की जान बचाई जा सकती है,
फिर उसे तोड़ देना
इससे अर्थ मिलता है।
देखते हैं कि इससे आपका विचार बदलता है या नहीं।
वह।
इसका क्या मतलब है?
मियाओ टोंग.
मुझे पता है तुम मेरे साथ नहीं आए।
बिझी को ढूंढने में मेरी मदद करने के लिए।
आप यहां उसकी रक्षा करने के लिए हैं।
अब तुम्हें कष्ट सहना होगा।
आप कहते हैं कि जीवन अधिक महत्वपूर्ण है।
इसलिए, दुशान जेड के बदले उसकी जान बचा लो।
ठीक है।
आपका सौदा पक्का हो गया है।
इसे हटाएं।
महोदय…
भागो, बिज़ी!
मियाओ टोंग!
मुझे माफ़ करें।
मैंने आपकी बात नहीं मानी।
लेकिन मैंने सही काम किया।
मैंने चू किउ को जीवित रखने के लिए उसे दूर भेज दिया।
श्री बिझी! सावधान!
महोदय!
विश्वासघात की यही कीमत है।
बिझी...
मैंने तुम्हें जो सुरक्षा उपकरण दिए थे, वे कहाँ हैं ?
तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
यह रक्षात्मक उपकरण है।
यह आपके समय का है।
हम एक ही समय के नहीं हैं।
लेकिन हमारा एक दोस्त साझा है।
उसका नाम बिझी है और वह खतरे में है।
हमें उसे बचाना होगा।
मुझे पता है कि आपकी याददाश्त कमजोर हो गई है।
यह सब शायद असंभव लगता है,
लेकिन क्या आप
क्या तुम मुझ पर सिर्फ एक बार भरोसा करोगे?
ठीक है।
मुझे आप पर विश्वास है।
लेकिन इससे पहले कि मैं आपकी मदद करूं,
मुझे ग्रामीणों को चेतावनी देनी होगी
कि वे कुएं का पानी न पिएं।
नहीं!
आप ऐसा नहीं कर सकते।
हम इतिहास को किसी भी तरह से नहीं बदल सकते।
केवल अतीत को न बदलकर ही ऐसा संभव है।
क्या भविष्य को बचाया जा सकता है?
यह समय से परे एक मिशन है।
यहां तक ​​कि सबसे छोटा विचलन भी
इससे सब कुछ बर्बाद हो सकता है।
चिंता मत करो।
कोई न कोई ग्रामीणों को बचाएगा।
अभी हमारे पास करने के लिए कुछ और भी महत्वपूर्ण काम है ।
मैं तुम्हें ढूंढने सिर्फ इसी वजह से आया हूं।
तो मुझे बताओ।
आपकी मुझसे क्या कराने की इच्छा है?
क्या आपके पास कोई ऐसी चीज है जो
धातु के बटन जैसी दिखती हो?
इस बारे में खेद है।
क्या…
तुम क्या ढूंढ रहे हो?
यह पाया।
यह क्या है?
यह समय प्रशासन
आयुक्त का अलार्म उपकरण है।
समय चाहे जैसा भी हो,
इसे दबाते रहें
आपके निर्देशांक भेजता है
समय प्रशासन को।
वे तुरंत पहुंच जाएंगे।
लेकिन सिर्फ इतना ही काफी नहीं है।
हमें किसी और को ढूंढना होगा।
सु बेलू को इसकी ज्यादा जरूरत थी।
उसे रोको।
जितना अधिक समय तक हम इसे टालते रहेंगे,
हमारी संभावनाएं उतनी ही बेहतर होंगी।
हमें किसका इंतज़ार है?
आपको जल्द ही पता चल जाएगा।
मिस ये,
कृपया, बिज़ी को छोड़ दें।
मैं समय-स्थान विश्लेषक हूँ।
मैं आपके लिए काम कर सकता हूँ।
मेरे साथ यहाँ,
समय प्रशासन
आपको कभी नहीं ढूंढ पाएगा।
यह सच है कि आप ऐसा करने में सक्षम हैं।
लेकिन मुझे इसकी कोई ज़रूरत नहीं है।
देशद्रोहियों के लिए।
बिझी,
क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
प्रौद्योगिकी जितनी अधिक उन्नत होती जाती है,
हमारी जिम्मेदारी जितनी अधिक होगी
खजानों को संरक्षित करने के लिए
क्या लोग कभी रक्षा करने में विफल रहे थे?
निश्चिंत रहें।
मैं एक योग्य मालिक ढूंढ लूंगा।
इस दुशान जेड के लिए।
मैं ऐसे अनमोल खजाने को अपमानित नहीं करूंगा।
सु बेइलू...
कृपया जल्दी कीजिए…
माँ!
मां, तुम कहां हो?
धन्यवाद।
आखिरकार हमने तुम्हें ढूंढ ही लिया, मियाओ टोंग।
तुम्हें मेरा नाम कैसे मालूम?
आप कौन हैं?
क्या आपने मेरी माँ को देखा है?
चिंता मत करो।
आपकी मां सुरक्षित हैं।
आप जल्द ही हमें जान जाएंगे।
इस समय, एक बहुत ही
महत्वपूर्ण काम है जिसमें हमें आपकी मदद की जरूरत है।
मेरी मदद?
तुम ही एक हो
यह कौन कर सकता है?
आपको मेरी हर बात पर विश्वास करना होगा।
इस क्षण से आगे,
मैं तुम्हें जो कुछ भी बताऊं, सब याद रखना।
फुशेंग हॉल
इन सबके पीछे वही था।
मैं…
मुझे आपकी बात समझ नहीं आ रही है।
एक दिन, तुम ज़रूर करोगे।
और जब आप ऐसा करते हैं,
इस बटन को दबाएँ।
इससे कई जानें बचेंगी।
और वह भी।
उसका चेहरा याद रखना।
हम बहुत जल्द फिर मिलेंगे।
जब तुम उससे दोबारा मिलोगे,
इससे साबित हो जाएगा
कि मैंने जो कुछ भी कहा वह सच था।
मियाओ टोंग,
आपको इस बटन को सुरक्षित रखना होगा।
डरो मत।
याद करना।
सब कुछ अपने आप होने दो।
ये लियांगयिन, यहीं रुक जाओ!
फुशेंग हॉल ही इन सब चीजों के पीछे था।
मियाओ गांव में हुई त्रासदी
कोई प्राकृतिक आपदा नहीं थी।
यह सब तुम्हारी वजह से हुआ!
आप यह कैसे जानते हैं?
नहीं!
उसे मार!
मिस ये,
अपना हथियार नीचे रख दो।
आयुक्त।
मुझे पता है कि मैं जीवित नहीं बचूंगा।
लेकिन उसे मरना ही होगा
मेरी आंखों के सामने।
क्यों?
बिझी!
सु बेइलू,
तुमने यह किया…
(इस अभियान के दौरान फुशेंग हॉल के सभी सदस्यों को
गिरफ्तार कर लिया गया।)
(इस दौरान उनके द्वारा
अवैध रूप से कब्जे में ली गई लिफ्टें जब्त कर ली गईं।)
(बाधित समयक्रम को
अब बहाल किया जा रहा है…)
सु बेलू का जन्म वर्ष 2000 में हुआ था।
एक मामले में आपकी संलिप्तता के कारण
भविष्य से उत्पन्न होने वाला,
हमें आपसे कुछ प्रश्न पूछने हैं।
बिज़ी कहाँ है?
क्या वह ठीक है?
वह अभी भी बेहोश है।
उनके शरीर को ठीक होने के लिए समय चाहिए।
हम अपनी तरफ से हर संभव प्रयास करेंगे।
आखिरकार,
वह भी उन समय-स्थान अपराधियों का शिकार है ।
तब…
क्या आप मुझे अब वापस भेज रहे हैं?
मुझे माफ़ करें।
अभी तक नहीं।
आपको
हमारे सवालों का जवाब सच्चाई से देना होगा।
तियानगुआंग बाजार में याशे का उपयोग करके समय यात्रा करने से पहले ,
बिझी ने तुमसे क्या कहा?
उसने मुझे याशे का उपयोग करने के लिए कहा
वानकी युग में मियाओ गांव लौटना
और चू किउ नाम के एक कमिश्नर को ढूंढें।
वह अपनी स्मृति खो चुका था।
मुझे सच्चाई की जांच करनी थी।
मियाओ गांव में महामारी के पीछे
उनके साथ
और मुहर
एक अलार्म उपकरण
मियाओ टोंग के दीर्घायु ताले के अंदर।
वह वही लड़की है जो बाद में
तियानगुआंग बाजार की मार्केट लॉर्ड बनी।
वह आपसे ऐसा क्यों करवाना चाहता था?
क्योंकि वह जानता था
मियाओ टोंग उसकी रक्षा करेगी।
और वह
ये लियांगयिन के पीछे अतीत में जाएगी।
मिशन पूरा होने के बाद,
मियाओ टोंग की यादें अपडेट होती रहेंगी।
वह अलार्म उपकरण
यह जानकारी अतीत में भी स्थानांतरित हो जाएगी।
संकट की स्थिति में,
यह आपको सचेत कर सकेगा
और जानें बचाएं।
आपने उसकी बात क्यों मानी?
क्योंकि मुझे उस पर भरोसा है।
आपकी तरफ से कोई चूक जरूर हुई होगी।
अन्यथा, वह अकेले नहीं जाता।
फुशेंग हॉल के खिलाफ सबूत खोजने के लिए ।
फुशेंग हॉल के कारण हुई व्यवधानों की श्रृंखला के लिए ,
हम हर संभव प्रयास कर रहे हैं
कि गलती की भरपाई कर सकें।
कैसे?
इतिहास में
जिन लोगों की गैरकानूनी तरीके से हत्या की गई
अपराधियों द्वारा,
हम घटना से पहले की
स्थिति में लौटने और उसे बहाल करने का प्रयास करते हैं।
तथापि,
यह सब
यह कार्य सटीक गणनाओं के तहत किया जाता है ।
समय-सीमा में और अधिक व्यवधान उत्पन्न होने से बचने के लिए ।
इससे पहले कि बिझी आपको मियाओ गांव भेजे,
क्या उसने कुछ और कहा?
उसने कहा…
उन्होंने कहा कि उनके पास
रक्षा उपकरण के दो टुकड़े हैं।
वह झूठ बोला।
श्री सु बेइलू,
हम आपको
जल्द ही आपके मूल समय पर वापस ले आएंगे।
आपको
कुछ स्मृति संबंधी भ्रम का अनुभव हो सकता है।
लेकिन यह केवल अस्थायी है।
ऐसा इसलिए हो रहा है क्योंकि हम
इस घटना से जुड़ी आपकी यादों को मिटा रहे हैं।
क्या ऐसा है?
बिज़ी शामिल करें?
हाँ।
जिस क्षण उसने याशे का उपयोग करके समय में पीछे जाने की कोशिश की, उसी क्षण से सब कुछ गड़बड़ा गया।
किन ज़ियि को बचाने के लिए।
इतिहास का यह एक ऐसा अध्याय है
जिसका अस्तित्व ही नहीं होना चाहिए था।
मतलब
आप और वह
मिल नहीं सकते।
तब…
क्या मैं उसे आखिरी बार देख सकता हूँ?
नहीं।
आप अपनी वर्तमान पहचान में उसे नहीं देख सकते ।
ऐसा करना हमारे नियमों का उल्लंघन होगा।
मैं आपके नियमों में हस्तक्षेप नहीं करूंगा।
मुझे उसे उस रूप में देखने की जरूरत नहीं है जैसा मैं अभी हूं।
संभव है कि?
मेरा दोस्त।
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
आज मौसम इससे बेहतर नहीं हो सकता था।
घर के अंदर रहना शर्मनाक होगा।
चलिए टहलने चलते हैं।
ठीक है।
हाल में आप कैसे रहे?
मैंने कुछ पैसे अलग रख दिए हैं।
मैं यहीं बसने की तैयारी कर रहा हूँ।
आपका निवास स्थान बहुत अच्छा है।
एक बार जब आप व्यवस्थित हो जाएं,
आप कुछ व्यापार कर सकते हैं
अन्य व्यापारियों की तरह।
शायद एक रेस्टोरेंट खोलूं।
लुओयांग में अच्छे चायघरों की संख्या ज्यादा नहीं है ।
आप ऐसा कर सकते हैं
एक खोलो।
एक चायघर?
ओह।
क्या आपको चाय पसंद है?
आज आप हमें यहाँ चाय पीने के लिए क्यों बुलाना चाहते थे?
अभी चाय का मौसम नहीं है।
लेकिन चाय फिर भी ज्यादा सेहतमंद होती है।
शराब से भी ज्यादा।
बिझी, आगे से तुम्हारे लिए कम पीना बेहतर होगा ।
ठीक है।
बिझी,
मैं आपको
शराब की जगह चाय से शुभकामनाएं देना चाहता हूं।
हर चुनौती में मुस्कुराने की ताकत ।
आप देखेंगे
आपकी सभी मनोकामनाएं पूरी हों।
यह हुआई शहर है।
विद्वान और साहित्यकार
यहां इकट्ठा हो जाओ,
स्क्रॉल ले जाना, किताबों का व्यापार करना,
विचारों पर बहस करना।
मेरा दोस्त।
हम पहले भी यहाँ आ चुके हैं।
मुझे पता है।
आपने एक बार कहा था
वसंत ऋतु के मध्य में,
सफेद बबूल के फूलों की पंखुड़ियाँ
शहर को भर दो
जैसे पाला गिर रहा हो।
आप ठीक कह रहे थे।
टिड्डी के फूल भी खाने योग्य होते हैं।
क्या ऐसा है?
सबसे पहले, आप फूलों को भाप में पकाते हैं।
फिर उन्हें सॉस के साथ परोसें।
और गेहूं-चावल।
वे बर्फ जैसे सफेद और सुगंधित होते हैं।
और इनका स्वाद सुखद होता है।
जब मैं छोटी थी, मेरी दादी...
मेरी दादी
अक्सर मेरे लिए इसे बनाती थीं।
लेकिन
मुझे खुद इसे तैयार करना नहीं आता।
धन्यवाद
आज मेरा साथ देने के लिए धन्यवाद।
काफी देर हो चुकी है।
आपको वापस जाकर थोड़ा आराम करना चाहिए।
बिझी.
मुझे आज भी बहुत अच्छा लगा।
याद करना
जब भी संभव हो, ज्यादा बाहर घूमने जाएं।
कम पियो।
और अधिक दोस्त बनाओ।
हर फूल
और घास का तिनका
इस दुनिया में सब कुछ प्यारा है।
आज तुम कुछ अजीब से लग रहे थे।
लेकिन आप काफी सहज लग रहे थे।
आपके सामान्य स्वरूप की तुलना में।
मुझे उम्मीद है
आप हमेशा इतने हंसमुख रह सकते हैं।
यदि ऐसा है तो,
तब यह यात्रा करना सार्थक था।
अपना ख्याल रखें मेरे दोस्त।
हम किसी और दिन फिर मिलेंगे।
हम फिर मिलेंगे।
तो चलिए छोटी उंगली से वादा करते हैं।
यह शिष्टाचार का आपका तरीका है।
मुझे याद है।
अलविदा।
जाने के लिए तैयार,
श्री सु बेइलू?
इसे ले लो! किस बात का इंतजार कर रहे हो?
उसे ले लो!
श्याओमी…
क्या तुम जाग रहे हो?
आप जाग गए हैं!
तुम कैसा महसूस कर रहे हो?
मैं डॉक्टर को बुलाता हूँ।
चिकित्सक!
(यह है कि)
(श्याओमी?)
(वह लड़कों जैसी दिखती है...)
(माँ)
नमस्ते?
आप कुछ क्यों नहीं कह रहे हैं?
क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
माँ…
पर?
तुम जाग रही हो, बेई?
पर!
अच्छा ही हुआ!
क्या बेई जाग रहा है?
हमारा इंतजार करो।
हम अभी वहीं पहुँच रहे हैं!
पर,
हमारा इंतजार करो।
हम रास्ते में हैं!
पापा…
रोना मत।
रोओ मत, बेई।
हम तुरंत वहाँ पहुँच जाएँगे।
रोना मत।
चलो! जल्दी करो!
नमस्ते?
यह कौन है?
ओह, क्षमा करें श्रीमान और श्रीमती सू।
हाँ।
(चुन गे?)
(वह मेरी याद से कहीं ज्यादा परिपक्व दिखते हैं
…)
ठीक है। थोड़ी देर में मिलते हैं।
ठीक है।
जागते ही कॉल का जवाब देना।
क्या तुम एक बार भी आराम नहीं कर सकते?
लेट जाओ।
चुन गे!
दुर्घटना हुई ही नहीं…
मेरे माता-पिता जीवित हैं…
मुझे बहुत खुशी है…
क्या?
पर्याप्त।
आपका कामकाज कैसा चल रहा है?
बेशक, वे ठीक हैं।
तुम ही हो जिसे मिला
कार दुर्घटना में।
क्या मेरा एक्सीडेंट हुआ था?
हाँ।
क्या आपको याद नहीं है?
मुझे इस तरह मत डराओ।
आप साइकिल से काम पर जा रहे थे
जब कोई कार लाल बत्ती पार करके आपको टक्कर मार दे।
आपको वह याद नहीं है?
आपका भाग्य साथ नहीं दे रहा है।
एक सेकंड और देर हो जाती
तो सब ठीक हो जाता।
यहाँ।
चलिए इससे छुटकारा पाते हैं
आपके दुर्भाग्य के कारण।
यहाँ।
इसे काट दें!
बिझी का क्या हुआ? वो कहाँ है?
कौन?
बिझी?
बिझी कौन है?
बिझी!
क्या आपका कोई दोस्त है जिसका नाम बिझी है?
मुझे याद नहीं है।
वो कैसा दिखता है?
वह…
जाता रहना।
मुझे याद नहीं है।
क्या आपको वह याद है?
नहीं।
याद करने की कोशिश करें।
हम दोस्त हैं।
हम
हम तो...
हम भी
साथ मिलकर काम किया।
क्या आप दोनों ने साथ काम किया था?
चोंगले पेट हॉस्पिटल में बी उपनाम का कोई व्यक्ति नहीं है ।
मुझे पता नहीं है कि।
डॉक्टर आ गए हैं!
डॉक्टर, जल्दी!
मेरे दोस्त, जांच करो!
वह अभी-अभी जागा है
और घर पर फोन किया।
उसके बाद, वह
बिझी नाम के किसी व्यक्ति के बारे में लगातार बुदबुदाता रहा।
हमें नहीं पता कि बिझी कौन है।
क्या तुम्हें लगता है
क्या उसके दिमाग में कुछ गड़बड़ है?
यह कोई गंभीर बात नहीं है, है ना?
उन्हें अभी-अभी होश आया है।
वह शायद
अभी भी थोड़ा भ्रमित हूँ।
उसे थोड़ा और आराम करने दो।
मुझे फिलहाल कोई समस्या नजर नहीं आ रही है।
कोई ग़म नहीं।
धन्यवाद, डॉक्टर।
आपने डॉक्टर की बात सुन ली।
तुम्हें आराम चाहिए।
कंबल के नीचे घुस जाओ।
आराम।
हिलना मना है।
अपने फोन का इस्तेमाल न करें।
समझ गया?
हम आपके माता-पिता को लेने जा रहे हैं।
चलो भी।
यहीं रहो।
वहाँ बाजरे का दलिया है।
हम अभी वापस आते हैं।
अभी भी गर्मी है।
अगर भूख लगी है तो खा लो।
बाद में मिलते हैं!
(चोंगले पेट हॉस्पिटल)
सुप्रभात सर।
गंभीर रहो।
अभी भी दर्द होता है?
तो फिर काम पर लग जाओ।
चलने लगना।
आपने अभी तक हाजिरी नहीं लगाई है।
ओह याद नहीं रहा।
सु बेइलू.
महोदय, मुझे केवल दो मिनट की देरी हुई थी।
मुझे हाजिरी लगाने दीजिए।
समय पर पहुंचना
यह महज एक औपचारिकता है।
आपको अभी-अभी
अस्पताल से छुट्टी मिली है।
कोई भी भारी काम मत करो।
अगर आप थके हुए हैं,
मेरे ऑफिस में आराम करें।
आप वहां क्यों खड़े हैं?
जाओ कपड़े बदल लो।
ठीक है, लेकिन कृपया
मेरी हाजिरी लगाना याद रखना।
क्या तुम अब भी उसी बात पर अटके हुए हो?
अब हाजिरी लगाने की जरूरत नहीं।
जारी रखें।
चुन गे, मैंने अभी-अभी
आपको पैसे ट्रांसफर कर दिए हैं।
इसे स्वीकार करना याद रखें।
कोई ज़रूरत नहीं। आप इतने विनम्र क्यों हो रहे हैं?
मुझे होना चाहिए।
आपने जो कुछ भी ऑर्डर किया था
मुझे तो यह पसंद भी नहीं है।
खाना खाते समय आपने ऐसा नहीं कहा था ।
ऐसा लग रहा था कि आप इसका आनंद ले रहे थे।
क्योंकि आपने इसे ऑर्डर किया था।
मुझे इसे न खाने पर बुरा लग रहा था।
मैं खाना बर्बाद नहीं करना चाहता था।
आपने कल भी यही बात कही थी।
लेकिन आज आपने भी खाना खाया था।
मुझे हमेशा से ही इस बारे में असहज महसूस होता रहा है।
आखिरकार मैंने हिम्मत जुटाकर तुम्हें यह बात बताई,
लेकिन आप पहले ही दोबारा खाना खरीद चुके थे।
अरे, प्रेमी जोड़ों! झगड़ना बंद करो।
इससे तुम्हारे रिश्ते को नुकसान होगा।
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
जैसे कि मैं उसे कभी पसंद करूंगा।
क्या तुम्हें लगता है कि मैं तुम्हें पसंद करूंगी?
जैसे कि मैं तुम्हें कभी पसंद करूँगी।
मैंने कुत्ते का खाना यहाँ रख दिया है।
मैं बाद में जांच कर लूंगा कि
कहीं हमसे कुछ छूट तो नहीं रहा है।
सुबह।
क्षमा मांगना।
इसकी चिंता मत करो।
हे पिता।
पर।
मैंने आज सुबह आपको मैसेज किया था।
आपने जवाब क्यों नहीं दिया?
मैंने इसे पहले नहीं देखा था।
आपको पता है यह कैसा है।
तुम्हारी माँ मुझ पर कड़ी नज़र रखती है।
मेरी तनख्वाह और बोनस,
सब कुछ सीधे उसे जाता है।
मेरा बटुआ खाली है।
मुझे एक हजार रुपये भेज दो।
समझ गया?
मैं वांग से मिल रहा हूँ।
जा रहे थे
चाय पीने और हालचाल पूछने के लिए।
मुझे पैसे भेज दो…
उसने मेरा फोन क्यों काट दिया?
(सु बेइलू ने 1,000 हस्तांतरित किए।)
अच्छा लड़का।
यह मेरा बेटा है।
इस बात सुनो।
मैंने आज एक कलाकृति उठाई।
आकाश और पृथ्वी का सम्मान करते हुए,
आत्माओं को बलिदान अर्पित करते हुए,
सम्मानित अतिथियों की मेजबानी करना,
मेरे हाथ में जो चीज है उसके बिना इनमें से कुछ भी काम नहीं करेगा ।
एक तीन टांगों वाला जू।
मुझे देखने दो।
क्या गलत?
अगर आप इसे नहीं खरीद रहे हैं, तो इसे मत छुएं।
इसे तोड़ोगे तो जुर्माना भरना पड़ेगा।
यह 3,000 साल पुरानी कलाकृति है।
3,000 साल?
वास्तव में?
बिल्कुल।
बस उसकी बात सुनो।
(लिन झोंग, निंगहाई कला प्रदर्शनी)
मेरी देवी निंगहाई में
एक प्रदर्शनी आयोजित करने आ रही हैं।
देखना।
क्या आप लिन झोंग को जानते हैं?
वह एक प्रसिद्ध कलाकार हैं।
हम एक वाइन पार्टी में मिले थे।
उसने मुझे खुद मैसेज किया।
और उन्होंने मुझे अपनी प्रदर्शनी में आमंत्रित किया।
ठीक है दोस्तों।
मुझे बाहर जाना है।
आपने आस - पास देखो।
और वह चला गया
क्या यहाँ 3,000 साल पुरानी कोई कलाकृति है?
और आप उस पर विश्वास करते हैं?
यह नकली है।
अगर यह असली होता, तो
वह इसे यहां नहीं छोड़ता।
चल दर।
श्री वांग।
चलिए उस तरफ देखते हैं।
(लिटिल फिशिंग आइलैंड बुकस्टोर)
फिर से गड़बड़ कर दी।
चलो शुरू करो।
इंतज़ार।
नहीं, यह सही है।
तुम काले हो।
चलो शुरू करो,
अगर आप
फिर से दुर्व्यवहार करना,
बीमार…
मैं समझ गया।
ठीक है।
जाओ और खेलो।
तुमने सोफे को भी खराब कर दिया।
पशु चिकित्सक लाइसेंस परीक्षा परमिट…
कल के लिए?
चलो शुरू करो,
मैंने फिर से परीक्षा छोड़ दी!
आयुक्त चू किउ।
(मियाओ गाँव)
मैं आपका नया सहकर्मी हूँ।
मुख्यालय ने मुझे आपसे मिलने के लिए यहां भेजा है।
फुशेंग हॉल के अपराधों के सबूत
मिटा दिए गए हैं।
गांव वालों को उस प्राचीन मकबरे के बारे में कुछ भी पता नहीं है ।
इतिहास सामान्य रूप से आगे बढ़ रहा है।
मैंने कुएं में पानी की मात्रा भी जांच ली।
कोई जहर नहीं पाया गया।
मेरा काम यहाँ पूरा हो गया है।
मैं अगले स्थान की ओर जा रहा हूँ।
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा।
क्या हम...
एक दूसरे को जानें?
क र ते हैं।
तुम वही लड़की हो
मियाओ गांव से।
आप समय प्रशासन विभाग में कैसे आ गए ?
यह एक लंबी कहानी है।
लेकिन
हमारे पास बात करने के लिए काफी समय है।
चल दर।
याद।
मुझे नहीं लगता कि यह उचित है।
क्या गलत?
हम भी पहले ऐसे ही थे।
ओह, और भी,
आप तियानगुआंग बाजार में काम करते थे ।
आपकी यादें मिटा दी गईं।
लेकिन कोई बात नहीं।
मैं आपको सब कुछ बता सकता हूँ
तियानगुआंग बाजार के बारे में।
फिर भी,
तुम ही तो पहले
मेरी संगति करते थे।
अब से मैं
तुम्हारे साथ रहूंगी।
चिंता मत करो।
चलो भी।
हम वर्ष 2023 में जा रहे हैं।
मुझे पता है
उस वर्ष के बारे में कुछ बातें।
मैंने अभी तक आपका नाम भी नहीं पूछा है।
मेरा नाम मियाओ टोंग है।
मैं चू किउ हूं.
चल दर।
क्या आप बबल टी के बारे में जानते हैं?
मुझे वहां एक ऐसी जगह पता है
जहां बहुत बढ़िया बबल टी मिलती है।
मुझे लगता है कि यह...
चबाने योग्य मोची मिल्क फोम चाय
पनीर क्रीम,
बेरीज, आम और आड़ू के साथ।"
(एक साल बाद)
आपको काफी समय लग गया।
चलो भी।
प्रोत्साहित करना!
जन्मदिन मुबारक हो, डॉ. सू!
धन्यवाद।
अब आप आधिकारिक तौर पर डॉ. सू हैं।
धन्यवाद,
नर्स रेन।
लेकिन तुम तो कुछ और ही हो।
आपने पहले ही प्रयास में परीक्षा उत्तीर्ण कर ली।
काश वो
स्कूल के दिनों में भी इतना ही गंभीर होता।
सही?
क्या मैं सचमुच इतना आलसी था?
स्कूल में?
आपने ही तो मुझे बताया था।
आपने कहा
आपके माता-पिता ने आपको बहुत लाड़-प्यार दिया।
इसलिए तुम क्लास बंक करते थे
बहुत।
आपने मूल रूप से वो सब कुछ किया
जो आपको नहीं करना चाहिए था।
अरे, ऐसा मत कहो।
तुम तो खुद ही बोलने वाले हो।
उसने निश्चित रूप से काम में ढिलाई बरती।
पढ़ाई करने के बजाय।
क्या यह सही नहीं है?
- मैं बता सकती हूँ।
- वह इस तरह बात करती है
वह बिल्कुल मेरे साथ थी।
आपको यह कैसे पता चला?
मैं इसे अपनी छोटी उंगली से देख सकता हूँ।
मेरा मतलब है,
आप आत्मविश्वासी हैं लेकिन कोमल भी हैं।
देखो तो सही, तुम हवा के झोंके की तरह कमजोर हो।
बैठ जाओ।
तुम एक लड़की की तरह हो।
हल्की हवा भी आपको गिरा सकती है।
बैठ जाओ। ठीक है, तुम ही तो मजबूत हो।
तुम तो वाकई बुद्धिमान हो।
ठीक है, ठीक है।
- चलिए एक और टोस्ट करते हैं।
- ठीक है।
इसे अंदर ले आओ।
प्रोत्साहित करना!
मैं जा रहा हूँ।
अलविदा।
सुरक्षित हों।
घर पहुँचकर चेक इन कर देना।
ठीक है।
फिर मिलते हैं।
जन्मदिन की शुभकामनाएँ!
अलविदा।
नमस्ते।
क्या शिनयांग रोड उस तरफ है?
आप नेविगेशन के लिए अपने फोन का उपयोग कर सकते हैं।
मैं अपना फोन घर पर भूल गया था।
मैं आपके लिए इसकी जानकारी ढूंढ लूंगा।
हाँ,
ये तरीका है।
धन्यवाद।
आपका स्वागत है।
इंतज़ार।
मैं भी उसी दिशा में जा रहा हूँ।
मैं तुम्हारे साथ चलूँगा।
- मैं आपको परेशान नहीं करना चाहता।
- कोई बात नहीं।
धन्यवाद।
क्या आप निंगहाई में भी काम करते हैं?
मैं एक छोटी सी दुकान चलाता हूँ।
इसे क्या कहा जाता है?
उसने छोड़ दिया।
(फिल्म के अंत में आने वाले दृश्यों के लिए बने रहें)
♪ आकाश और पृथ्वी का शरदकालीन प्रकाश विशाल है ♪
♪पाइन की कालिख की स्याही
ब्रश की नोक के नीचे पिघलती है♪
♪मुझे चुपचाप
लुप्त होते पहाड़ों और नदियों का एक चित्र बनाने दो♪
♪समय हर आकृति को भेद देता है♪
♪
तलवारों पर की गई नक्काशी की सिलवटों में हरा रंग धीरे-धीरे समा जाता है♪
♪एक भूला हुआ सपना♪
♪यद्यपि यश का क्या लाभ,
भले ही वह अभिलेखों में दर्ज हो♪
♪पतझड़ के पत्ते बहते और गिरते हैं♪
♪घर के सामने बर्फ के मोटे-मोटे ढेर लगे हैं♪
♪ऋतुएँ बदलती हैं और एक हो जाती हैं♪
♪आईने में दिख रही आकृति
अपनी आँखें झुका लेती है♪
♪प्रेम और घृणा, कृतज्ञता
और शिकायत, ये सब केवल मौन में ही व्यक्त होते हैं♪
♪किताब में लिखा हुआ एक सुनहरा वादा♪
♪प्रेम और घृणा की गाथाएँ♪
♪समय ही निर्णय लेगा♪
♪अगर आप मुझे जानते हैं
और अब भी मेरा इंतजार कर रहे हैं♪
♪अफसोस करो, लेकिन भूलो मत♪
♪
वर्तमान और भविष्य के धागों को आपस में समेटते हुए♪
♪सही और गलत का भंवर♪
♪समय को अपनी मर्जी से तराशने के लिए छोड़ दिया गया♪
♪जब यह दरवाजा खुलेगा♪
♪हथेली की एक हथेली से भी कम दूरी के भीतर♪
♪एक कदम हज़ार वर्षों का अंतर समेट लेता है♪
♪ आकाश और पृथ्वी का शरदकालीन प्रकाश विशाल है ♪
♪पाइन की कालिख की स्याही
ब्रश की नोक के नीचे पिघलती है♪
♪मुझे चुपचाप
लुप्त होते पहाड़ों और नदियों का एक चित्र बनाने दो♪
♪समय हर आकृति को भेद देता है♪
♪
तलवारों पर की गई नक्काशी की सिलवटों में हरा रंग धीरे-धीरे समा जाता है♪
♪एक भूला हुआ सपना♪
♪यद्यपि यश का क्या लाभ,
भले ही वह अभिलेखों में दर्ज हो♪
♪पतझड़ के पत्ते बहते और गिरते हैं♪
♪घर के सामने बर्फ के मोटे-मोटे ढेर लगे हैं♪
♪ऋतुएँ बदलती हैं और एक हो जाती हैं♪
♪आईने में दिख रही आकृति
अपनी आँखें झुका लेती है♪
♪प्रेम और घृणा, कृतज्ञता
और शिकायत, ये सब केवल मौन में ही व्यक्त होते हैं♪
♪किताब में लिखा हुआ एक सुनहरा वादा♪
♪प्रेम और घृणा की गाथाएँ♪
♪समय ही निर्णय लेगा♪
♪अगर आप मुझे जानते हैं
और अब भी मेरा इंतजार कर रहे हैं♪
♪अफसोस करो, लेकिन भूलो मत♪
♪
वर्तमान और भविष्य के धागों को आपस में समेटते हुए♪
♪सही और गलत का भंवर♪
♪समय को अपनी मर्जी से तराशने के लिए छोड़ दिया गया♪
♪जब यह दरवाजा खुलेगा♪
♪हथेली की एक हथेली से भी कम दूरी के भीतर♪
♪एक कदम हज़ार वर्षों का अंतर समेट लेता है♪
(उपस्थित)
आपकी प्राचीन वस्तुओं की दुकान वाकई बहुत अच्छी है।
किराया महंगा होगा।
(छोड़ा हुआ)
"छोड़ा हुआ।"
यह एक अनोखा नाम है।
(दूर)
क्या ऐसा है?
आप जब चाहें दोबारा आ सकते हैं।
अवश्य।
अरे हां।
क्या मैं आपका संपर्क नंबर प्राप्त कर सकता हूँ?
मेरे पिताजी को भी प्राचीन वस्तुओं का शौक है।
क्या आप कभी उनकी मदद कर सकते हैं?
मैं नहीं चाहता कि उसके साथ धोखाधड़ी हो।
निश्चित रूप से।
हो गया।
तो मैं चलता हूँ।
अलविदा।
(छोड़ा हुआ)